#Sentencias condicionales

#pedir datos al usuario, aqui el dato ingresado se guarda como string aqui no nos funciona para hacer operaciones matematicas
numero = input("Ingrese un numero: ")
print(type(numero))

#De esta forma podemos cambiara o declarar el tipo de variable por una de cualquie tipo
#int() para variables enteras
#float() para variables flotantes o decimales
#bool() para variables booleanas
#str() para variables string
numero = int(numero)
print(type(numero))

#Pedir datos al usuario, de esta forma podemos pedir un tipo de dato en concreto, en este caso entera
numero = int(input("Ingrese un numero: "))

#Primera condicional
#Si el numero es igual a 2 imprime que el numero es 2
if numero == 2:
    print("Su numero es 2!!")
#Segunda condicional
#elif es para agregar otra condicional a revisar, en este caso si el numero es mayor a 10
elif numero > 10:
    print("Su nuemro es mayor a 10!!")
#Tercer condicional, igual a la de arriba solo que ve si es menor a 10
elif numero < 10:
    print("Su numero es menor a 10!!")
#El else es para cuando no cumple ninguna condicion
else:
    print("Esto no aparece en consola!!")